Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Lakeland's Legacy<tab>The shore of Lakeland was once surrounded by the sturdiest defenses imaginable. There is naught there but ruin now, but as we work to reorganize the Crystarium's defenses, it has come to our attention that the stone used there may yet be salvaged. For the protection of our people, we have to try.
ja: 確認採集：レイクランド防衛網整備計画<tab>かつてレイクランド連邦は、湖畔一帯に強固な防衛陣を敷いていた。その遺産を最大限に活用しつつ、クリスタリウムの防衛網を再整備する計画が立ち上がったんだ。廃墟から再利用可能な石材を確認しつつ、調達してくれ。

source: Back Stronger<tab>This is rather awkward, but my workers, having grown tired of my insatiable appetite for quality, have chased me out of my own workshop. However, I shall not falter. All I need do is start afresh. To do that, I require prasiolite. Lots and lots of prasiolite.
ja: 大量採集：再出発のプラシオライト<tab>品質を求めすぎて部下の反発を受けてね、自分の工房から追い出されちまったよ。でも、オイラは前向きさ。ひとりの職人として出直して、最高の宝飾品を求め続けるよ。そのためのプラシオライト原石を大量に調達してくれないかい？

source: Crystal Meds<tab>It would seem our alchemist friend won't be playing with poison again any time soon. They say they're going to devote themselves to helping the infirmary that treated them. To do so, they ask we supply them with crystals from the Source used in making medicine. I pray this means we've heard the end of their failed crazed experiments.
ja: 調査採集：治療薬増産用のクリスタル<tab>匿名希望の錬金術師は、えらく反省したようでね。今後は、世話になった医療館のために尽くしたいそうだ。そこで、治療薬の増産に役立つクリスタルの有無を、始まりの湖にて調査してほしいとのこと。終わりよければ、すべて良しだな。

source: Eco-Warrior of Light<tab>I am researching the impact of the Flood on the ecosystem, and the xanthic bass of the Source recently caught my eye. It would appear their scales have taken on a rather unnatural yellow pigmentation. I would know if exposure to the ceaseless light of the sky is the cause for this mutation. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：無尽光下の体質変異について<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 「光の氾濫」後の生態系について研究しているの。始まりの湖では、黄色色素が異常活性したキサントバスが確認されているわ。今回の依頼は、そのサンプルの捕獲。体表色の変異が無尽光によるものなのか、調べる必要があるわ。

source: Needs More Egg<tab>The others are so focused on nutrition and productivity that they've forgotten all about taste. Judging by the constant growling of their stomachs, I'd say they've forgotten about eating as well. I plan to quell their hunger and remind them of the importance of flavor with something they can snack on while they work─sandwiches. For that, I need sand eggs from Amh Araeng. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：珍味のサンドエッグサンド<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 食薬科の連中は栄養価や生産性ばかりに注目し、味が二の次になりがちなんだ。そんな現状を変えたくてね。まずは、仕事や研究中も片手で食べられるサンドイッチを作りたい。アム・アレーンで、サンドエッグを採ってきてくれるかい？

source: The Source of the Problem<tab>There are worries that foreign species of fish are negatively affecting the ecosystem surrounding the Source. The plan is to release purple ghosts into the lake, and have them electrocute only the non-native species. For the sake of Lakeland, I pray it works. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：外来種駆除の雷気漁<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 始まりの湖では、一部の外来種による生態系の崩壊が懸念されている。そこで、雷気を放つパープルゴーストを一気に解き放ち、一帯の魚を感電させて浮かび上がらせ、外来種のみを駆除する計画だ。大量に必要なので協力してくれ。

source: Jelly Salad<tab>The sandwiches were a huge success! I was even able to open up my own little restaurant thanks to it. I've got an amazing idea for a salad people are going to love, but I'm going to need jellyfish from Kholusia. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：滋味のクラゲサラダ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 燻製風味のサンドエッグサンドは大人気！ おかげで、居住館の一角に小さな食堂を開業できたんだ。そこで、新店舗の名物料理とするために、コルシア島のブラッドバルーンを頼みたい。ヘルシーなクラゲサラダ、きっとウケるぞ！

source: Full of Fish<tab>Our plan was a roaring success. However, there's still too many of those geayi in the waters. The ecosystem could fall to ruin again if we leave them be. The fishermen of Sullen are willing to help, so I'd like to ask you to deal with the remaining pests. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：始まりの湖の生態系保全<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 君たちの協力もあって、雷気漁は成功に終わった。だが、ゲアイの数がまだ多すぎるようだ。あの悪食な魚を放置すれば、せっかく改善した始まりの湖の生態系が乱れかねない。サレン郷の漁師たちと協力し、駆除してもらいたい。

source: Aetherquake<tab>It seems that fish are sensitive to changes in the environment's aetheric levels. In fact, legend has it finned eggplants from the Isle of Ken, using this innate ability, can detect earthquakes before they happen. I simply must have specimens for my research. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：レイクランド地震予知について<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 一部の魚はエーテル量の変化に敏感みたいね。次の依頼対象は、ケンの島付近に棲息する茄子魚よ。地脈を流れるエーテル量から、地震を予知するという仮説の真偽を確かめたいの。まとまった数をよろしくね。

source: Faerie Fish<tab>The faerie kingdom is home to a peculiar fish that has been altered by the faeries' meddling. I speak specifically of the lemonfish. To possess one would be a boon for my research, but I could never hope to catch one myself. Do watch out for any faeries should you take on the task. If they ask you to join in their games...run. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：酸性毒素の無害分解について<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 妖精郷に棲息する魚は、妖精のまじないによって特殊な体質変化を経ていると考えられるわ。調査して欲しいのはイル・メグ固有種のレモンフィッシュよ。妖精の術の解明にも繋げたいけれど……彼らに気をつけて行ってきてね。

source: The Bride Aquatic<tab>The fishermen of Sullen have asked me to help search for a bride for them. Honestly, this has nothing to do with my job... If you happen to be headed to Il Mheg, could you catch a few little flirts for me? Apparently they help with matters of the heart. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：漁村の花嫁探し事業<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ゲアイの駆除で交流ができたついでに、サレン郷の漁師に嫁さん探しなんて頼まれてな……まったく、便利屋ではないのだが。イル・メグへ行くようだったら、プチクピドの捕獲を頼めないか？ なんでも恋愛成就のまじないに必要らしい。

source: A Cherry-red Herring<tab>I want to add something to my menu to really whet the appetite of my customers. A dish people aren't like to see in Lakeland. Cherry herring might see the job done, but it's a long way to Il Mheg. I suspect the fisher who accepts this request would prefer not to return to Il Mheg any time soon, so be sure to bring back as many as you can carry. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：佳味のヘリングプレート<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 食堂で、珍しい料理を出してみたくてね。レイクランドでは採れない魚を使って、一段格上の一皿に仕上げたいんだ。チェリーへリングのムニエルと魚卵ソテーなんてどうかな？ イル・メグまで長旅だけど、品切れさせない量をお願いするよ。

source: Crab Corps<tab>Business truly is booming! I've been asked to supply food for a banquet by the Settlement council. It seems the soldiers have done something worth celebrating. Such a special occasion calls for an equally special dish, and I believe I have just the thing─gourmand crab soup! Assuming I had the crabs to make it, of course. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：仙味のブルービスク<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 食堂の評判が広まった影響か、セツルメントから衛兵団をねぎらうための料理を依頼されたんだ。そこで、ラケティカ大森林のグルマンクラブで、この街らしい青のビスクを作りたい。彼らにぴったりだろう？ うまそうなやつを頼むよ。

source: Magic Mushrooms<tab>Some say the mushrooms that grow on paradise crabs absorb aether from their host. If this holds true for corrupted aether as well, there may yet be hope in treating my dear friend. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：幻覚性菌類の医療活用について<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> パラダイスクラブに生えたキノコは、宿主のエーテルを吸収しているとの推論があるの。もし、異常化した体内エーテルも吸収するのなら、身体の一部が結晶化しつつある「彼」の病状改善に役立つかも……。お願い、検体を集めてきて！

source: Fish for Days<tab>I wonder just how effective that little flirt will be... Pardon me. Let's return to the matter at hand: the fishermen of Sullen have decided to start raising fish─with the goal of securing their livelihood long-term. The plan is to start by raising hucho taimen, usually found by Kholusia. To start this little business endeavor, we're going to need as many adult fish as possible─the kind that are likely to produce plenty of offspring. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：大型食用魚養殖事業<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> プチクピドの効果はいかに……マジメな依頼に戻ろう。長期的な漁業発展を目指し、サレン郷で養殖事業を興すことにした。育てるのは、大きく育つコルシア島のイトウオだ。君には、稚魚を産む成魚の番いを大量捕獲して欲しい。

source: Short-term Gains<tab>I recently learned it takes ten whole years for hucho taimen to finish growing! That's ten years too many if this business is to have any chance of success. After doing a bit of research at the Cabinet of Curiosity, I've decided we will instead pursue the black tri-star of Rak'tika. I would be in your debt should you bring some to me. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：養殖業安定の秘策<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> イトウオが大きく育つには10年かかるとな！ 養殖業を安定させるには、別の種類も必要そうだ。そこで、博物陳列館で資料を漁った結果、ラケティカ大森林のブラックトライスターを候補とすることにした。ぜひ捕獲してきて欲しい。

source: Deep-sea Diving<tab>Creatures such as the azure sea spider, that live on the Tempest's seabed, have hardly been studied due to how difficult it is to catch them. I can only imagine what discoveries lie in wait should we get hold of one and learn how it is they survive down there. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：深海生物の特殊エーテル器官について<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 黒風海のアオウミグモのような深海生物は、捕獲の難しさから、これまで研究が進んでこなかったの。その特殊なエーテル器官の働きを解明することができれば、魔法学から医療まで、様々な応用が期待できるわ。ぜひ採集をお願い！

source: A Feast for the Senses<tab>I just heard the most absurd rumor: that a way to visit the seabed of the Tempest has been discovered. The culinary possibilities this opens up are beyond comprehension! Oh, what I wouldn't give to make dishes with stippled eel. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：六味の七色ウツボたたき<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 黒風海の海底に行く方法があるなんていう信じられない噂を聞き、ボクの食への探究心は、今や爆発寸前だ。次は黒風海の深海魚、スティップリングイールから極上の一皿を完成させたい。選べるだけの数を頼むよ。

source: Timber of Tenkonto<tab>For all of their technological advancements, I could scarce believe when I heard the Onishishu were constructing their own aetheryte using the most mundane of materials: lumber! “Wood” I could get a look at some of that horse chestnut myself...
ja: 製作依頼：転魂塔研究用の木材<tab>東方地域では、鬼師衆と呼ばれる技術集団が「転魂塔」なる独自のエーテライトを建造しているそうです。驚くべきことに彼らは素材として木材を用いているとのこと。この技術を研究するため、ホースチェスナット材を発注します。

source: A Real Grind<tab>Our collaborative efforts with Kokkol's Forge are proceeding apace, and we find ourselves both on the brink of a breakthrough and also in need of a good grinding wheel. Won't you aid us in furthering our revolutionary research?
ja: 製作依頼：技術開発用の砥石車<tab>現在、我々はククロの工房と協力し、ある革新的な技術開発に取り組んでいる。その制御機構に用いる部品には、髪の毛一本ほどの誤差もあってはならない。部品の仕上げ作業に用いる、上質な砥石車の調達を求む。

source: Earring Awakening<tab>Surely you've heard of <var 1A 02 /var>The Zodiac Brave Story<var 1A 01 /var>, yes? Well, the Majestic Theater Company's staging so filled our hearts with song that we've decided to put on an amateur performance of our own! Sadly, however, our mercenary captain's costume looks incomplete without the appropriate pair of earrings.
ja: 製作依頼：傭兵隊長役の耳飾り<tab> 「ゾディアックブレイブストーリー」を知ってるかい？ かの名高い劇団「マジェスティック」が上演したミュージカルなんだけど、これをウチの研究会なりに再現したくてね。傭兵隊長役の衣装に使う耳飾りがほしいのさ！

source: A Wristy Experiment<tab>I received a rather curious request from the Faculty of Aetherology: apparently, they're in need of a couple wooden bracelets. Something about comparative material research, difference in aether levels─certainly not my area of expertise, but that's neither here nor there so long as we give them the goods.
ja: 製作依頼：比較実験用の木製腕輪<tab>エーテル学部から、比較実験に用いる木製の腕輪が欲しいと依頼がありました。なんでも、金属製の腕輪を着用した場合と、生体エーテルの巡りがどれほど違うのかを調べたいんだとか。パーム材の腕輪をお願いします！

source: A Better Conductor<tab>It is with a heavy heart that I report our wooden aetheryte prototype...missed the mark. Missed it so boldly that now we've got a man adrift in the aether currents. If we are to improve the accuracy of our work, we'll require a more conductive material─red pine, for instance.
ja: 製作依頼：高エーテル伝導率木材<tab>ホースチェスナットを用いた試作木造エーテライトは、はっきり申し上げて失敗に終わりました。人で試していたら「漂流者」を出していたところです。さらに研究を続けるため、よりエーテル伝導率の高いレッドパイン材を発注します。

source: In Rod We Trust<tab>The Council is currently embroiled in a white-hot debate about recognizing angling as an Archon's specialized discipline. They've decided to hold a fishing tournament to adequately assess the merits of the sport, but it will be hard to hook any skeptics without a good rod or two.
ja: 製作依頼：釣り賢人は許容されるべきか<tab>賢人位の認定対象となる「特定分野」に「釣り」を加えるべきか。その議論が白熱する中で、まずは認定委員が釣りのなんたるかを理解すべきとの意見が出た結果、釣り大会が開かれることに。良質な釣り竿を納品してください。

source: An A-prop-riate Request<tab>You're familiar with <var 1A 02 /var>Feudal Fantasy<var 1A 01 /var>, yes? Most know of it through the Mujikoza's splendid staging in Kugane, but most <var 1A 02 /var>don't<var 1A 01 /var> know that its playbook was authored by none other than the wandering minstrel! In any case, we're hoping to put on a performance of our own, but we're in dire need of a dragoon lance for our lead to brandish on stage.
ja: 製作依頼：竜騎士役の長槍<tab>「蒼天幻想伝」を知ってるかい？ クガネの無地鼓座で上演されたという活劇なんだけど、その脚本を務めたのは、あの異邦の詩人でさ。これをウチの研究会なりに再現したくて、竜騎士役の小道具にする槍がほしいのさ！

source: Spinning the Time Away<tab>The Council's debate over the disciplinary merits of angling rages on─or so they say as they shuffle off to the shore day after day to take part in more “research.” Their devotion has left me devoid of work, though, so I've decided to take up spinning in my spare time.
ja: 製作依頼：内職用の紡ぎ車<tab>「釣り」を賢人位の認定対象とすべきかの議論が終わりません。認定委員たちが、釣りを理解するためだと主張しながら連日、海に繰り出すので、はっきり申し上げて暇です。内職を始めようと思いますので、紡ぎ車を納品してください。

source: Annals of the Empire II<tab>The process by which the Garlean Empire integrated peoples from its annexed territories into its military forces is quite fascinating. You see, when the─what's that? Not in the mood for a lecture, eh? Well, then, procure me a magitek rod used by those conscripts, and I'll be on my way.
ja: 製作依頼：ガレマール帝国史II<tab>ガレマール帝国が、いかにして属州化した異国の民を自軍の軍事力として取り込んでいったのか、その点を論じ……なんですと？ とにかく発注物を教えてほしい？ えー、講義に使う属州人徴用兵向けの魔導杖をお願いします。

source: An Integral Reward<tab>We at the Studium were so inspired by that Imperial Youth Magitek Exhibition in Garlemald that we've decided to hold one of our own. And while we'd love nothing more than to award our first-prize participant with an integral necklace of crafting, we don't have one on hand─er, neck. Would you find one for us?
ja: 製作依頼：金賞受賞者の首飾り<tab>ガレマルドで開催される魔導展からヒントを得て、シャーレアン魔法大学主催の技術展を開催することになりました。そこで、最高の栄誉である金賞受賞者の景品が必要です。ぜひ、インテグラル・クラフターネックレスをお願いします！

source: To Delight a Dancer<tab>Good fortune has befallen us: we are currently in negotiations with Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han's famed Troupe Falsiam about putting on a special performance at the Studium! As a token of our gratitude, we'd like to present the lead dancer with a pair of commemorative tathlums─if we had any to present, that is.
ja: 製作依頼：特別公演記念品のタスラム<tab>シャーレアン魔法大学では、現在、ラザハンの高名な舞踏劇団「ファルシャム一座」を招いて特別公演を開催する方向で、交渉を行っています。一座に属する踊り子に、記念品として贈呈するためのタスラムをお願いします！

source: Archon Denied<tab>Those who have cultivated some esoteric body of knowledge or accomplished some notable feat are awarded the title of Archon. Those who are not awarded said title sometimes grow resentful...and now one such would-be honorary has barricaded themself within our council chambers. Mind fetching us a saw to help us reclaim our space?
ja: 製作依頼：バリケード破壊用のノコギリ<tab>特定分野で類い希な技術や知識を収めた者や、偉大な業績を成した者を「賢人」に指定する賢人制度。その認定に漏れた方が、現在、賢人会事務局に立てこもっております。バリケードを破壊するためのノコギリを用意してください。

source: History of the Hrothgar<tab>Before one can consider themselves a true scholar of Bozja, one must deepen their understanding of Hrothgar culture and its uniquely structured matriarchal soci─what's that? You haven't the time, eh? Well, then fetch me a good gunblade, and I shall leave you be.
ja: 製作依頼：ボズヤ史I<tab>ボズヤの歴史を論じるにあたり、ロスガル族の文化、特に女王を中心とした独特の社会構造への理解を深めることがいかに重要で……なんですと？ はやく発注物を教えてほしい？ えー、講義に使うガンブレードをお願いします。

source: Archon of His Eye<tab>I was strolling down the street the other day, when who should I stumble upon but my idol! He's a skilled survivalist, an espionage expert, and an Archon to boot. Seeing as I'm following in his footsteps, I'd like to have him assess my technique, but I'm too ashamed to ask with these dull blades of mine. Could you fetch me a more impressive pair?
ja: 製作依頼：決意の双剣<tab>数年ぶりに街中で、憧れの人を見かけたんだ。その人はサバイバル術と諜報活動の腕が見込まれて、賢人位を獲得した人でさ。同じ道を目指している俺としては、彼の前で技を披露して評価してもらいたんだ。イカした双剣を頼むぜ。

source: Records of the Republic<tab>The Garlemald Republic's evolution into an imperial state is quite fascinating, really. You see, the introduction of magitek technology was the─what's that? No time to chat? Well, then, if you can provide me with a reaper's war scythe, I shall take my leave.
ja: 製作依頼：ガレマール共和国史I<tab>ガレマール共和国が、いかにして帝政へと転じたのか。この点を論じるには、彼らの軍が、いかにして魔導技術によって変革して……なんですと？ だから発注物を教えてほしい？ えー、講義に使うリーパー用戦鎌をお願いします。

source: In Pursuit of Panaloaf<tab>Our research facility has made great strides toward producing the “perfect meal”: one which provides each and every nutrient essential to maintaining one's biological activity. The next step in the process involves a bit of Thavnairian alchemy, but we lack the appropriate equipment. Any aid you can render will further the cause of Sharlayan science!
ja: 製作依頼：完全食研究用の乳鉢<tab>現在、我が研究室では、完全食の開発を進めている。生命活動の維持に必要な、すべての栄養素を補給できる食品のことだ。その過程でサベネア式の錬金術の技法を採り入れることになってな。ぜひ良質な乳鉢を調達してくれ。

source: Mangalomania<tab>Though I hate to say it, my current project has got me stumped, leavin' me little choice but to try any and every material I can get my sooty hands on─including some manganese. Lend a strugglin' smithy a hand, will you?
ja: 製作依頼：高純度のマンガン塊<tab>今取り組んでいる開発計画が、正直なところ行き詰まっていてな。とにかく様々な素材を試して、検証を繰り返すしかねぇ状況なんだ。そんなわけで、比較実験に使うための高純度のインゴットを頼む。計画の詳細は聞いてくれるなよ！

source: Pruned to Perfection<tab>The lord of Albright Manor is, in actual fact, one of Sharlayan's leading astrologians. His research leaves little time for housework, though, and he expects no less but the very best from those of us in his employ. A good gardening scythe would certainly make my job easier...
ja: 製作依頼：庭の手入れ道具<tab>オールブライト家の主は、シャーレアンにおける占星術分野を牽引する才人であらせられます。そんな我が主は、何事にも妥協されず、庭の手入れにも完璧を求められます。芝を美しく刈り取るためのガーデンサイズを納品してください。

source: Annals of the Empire I<tab>The story of how the Garlean Empire united all of Ilsabard under its yoke is really quite fascinating. Why, if we look at the comparatively primitive instru─what's that? Not in the mood for a history lesson? Well, then, if you could procure me an antique magitek axe, I'd be most appreciative.
ja: 製作依頼：ガレマール帝国史I<tab>ガレマール帝国が、いかにしてイルサバード大陸統一を成し遂げたのか。その初期において利用された魔導兵器と、現代の……なんですと？ とにかく発注物を教えてほしい？ えー、講義に使う初期型の魔導戦斧をお願いします。

source: Plying with Precision<tab>The revolutionary research project we've undertaken in conjunction with Kokkol's Forge is on the brink of a breakthrough. Now, more than ever, precision is key─and to that end, we require tools suited for the most delicate of operations. If you could procure us such a pair of pliers, we'd be most appreciative!
ja: 製作依頼：制御装置組み立て用のプライヤー<tab>我々がククロの工房と共同で進めてきた、ある革新的な技術開発が佳境を迎えている。担当している制御機構の組み立てに、間違いは許されない。繊細な作業にも対応可能な、しっかりとしたプライヤーの調達を求む。

source: Haste for High Durium<tab>Take this down for me, will you? My hands are far too full to be writin' my supply orders ahead of time. Now then, I need a high durium nugget of military-grade purity─and don't ask why. I'm far too busy to explain!
ja: 製作依頼：高純度のハイダリウム小塊<tab>発注書を書く暇すらねぇ。いいか、俺が言ったとおりに書き取れよ。本来なら自前で作るところだが、とにかく手も足りなけりゃ、時間もねぇんだ。軍用規格の純度で、ハイダリウムナゲットを納品してくれ。理由は聞くな！

source: The Armoire Is Open<tab>Dreams <var 1A 02 /var>do<var 1A 01 /var> come true: the Full Plate Armoire is finally open! We stock all sorts of protective equipment, but nothing beats the sturdy stuff in my book. Speaking of, I'd like to offer up some heavily armored armguards as part of our grand opening sale. Mind fetching me a pair?
ja: 製作依頼：ガチガチのアームガード<tab>夢だった自分の店、武具屋「ガチガチフルアーマー」を開店させたニャ。いろんな防具を扱うけど、お勧めはアタシ好みのガチガチ重装甲ニャ。そこで、開店セールの注目商品として、ガチガチのアームガードを発注するニャ。

source: Ace of Gloves<tab>I'm pleased to report business is booming at the Full Plate Armoire, but I have no intention of stopping until the entire realm knows the comfort of being covered in heavy metal plating. What say we start at the bottom with some nice gauntlets and work our way up?
ja: 製作依頼：ガチガチのガントレット<tab>まいど、武具屋「ガチガチフルアーマー」だニャ。ウチの店のお勧め商品は、なんといってもアタシ好みのガチガチ重装甲だニャ。金属に包まれる安心感、皆に味わってほしいニャ。そこで、ガチガチのガントレットを発注するニャ。

source: The Incomplete Costume<tab>Surely you've heard tell of <var 1A 02 /var>The Zodiac Brave Story<var 1A 01 /var>, yes? The Majestic Theater Company's staging was nothing short of sublime! Well, we're hoping to put on a performance of our own, but we're missing a costume for the mercenary captain. Care to help us find one?
ja: 製作依頼：傭兵隊長役の鎧<tab> 「ゾディアックブレイブストーリー」を知ってるかい？ かの名高い劇団「マジェスティック」が上演したミュージカルなんだけど、これをウチの研究会なりに再現したくてね。傭兵隊長役の衣装に使う鎧がほしいのさ！

source: Armoire Aftercare<tab>Since I opened the Full Plate Armoire, I've discovered the key to succeeding in sales is caring for your clientele post-purchase. I plan to repair my customers' dented plating free of charge, but I'm ill fit to fix anything without a decent supply of bismuth.
ja: 製作依頼：ガチガチのビスマス塊<tab>まいど、武具屋「ガチガチフルアーマー」だニャ。武具商人として大成するには、アフターサービスも重要ニャ。そこで、重装甲無料修理サービスを開始するニャ。破損した装甲を打ち直すためのガチガチのビスマス塊を発注するニャ。

source: Once and for Alchemy<tab>I am proud to announce our development of the nutrient-rich “perfect meal” is nearing completion! The next step in the process involves a touch of Thavnairian alchemy, however─and for that we require the right alembic. Would you mind procuring one for us?
ja: 製作依頼：完全食研究用の蒸留器<tab>現在、我が研究室では、完全食の開発を進めている。生命活動の維持に必要な、すべての栄養素を補給できる食品のことだ。その過程でサベネア式の錬金術の技法を採り入れることになってな。ぜひ良質な蒸留器を調達してくれ。

source: Heading toward Bankruptcy<tab>Well, the good news is that my no-fee repair service was a huge hit with customers; the bad news is that fixing armor free of charge has put me deeply in the red. After consulting with my dear cousin, she suggested I start selling some sturdy headwear. Here's hoping that helps me turn a profit again!
ja: 製作依頼：ガチガチのドラゴンヘルム<tab>まいど、武具屋「ガチガチフルアーマー」だニャ。重装甲オーナー向けの無料サービスが大人気すぎて、気づいたら大赤字ニャ。従姉妹に相談したら、愛あるお説教のお手紙が届いたニャ。黒字化を目指すための兜を発注するニャ。

source: In-kweh-dible Cooking<tab>Delivering the perfect dish to customers requires not only the finest ingredients, but the finest cookware as well. As it were, my current chocobo frying pan could stand to be replaced, lest I start serving subpar Sharlayan cuisine.
ja: 製作依頼：新しいチョコボフライパン<tab>美味い料理を客に振る舞うには、調理道具にだって、それなりにこだわらなくちゃいけないからな。古びたものから替えていこうと思うんだ。シャーレアンの食文化を護るため、新しいチョコボフライパンを納品してくれ。

source: A Gift of Gloves<tab>It seems my cousin's advice was literally right on the money: I'm back in the black! As a show of gratitude, I'd like to present her with some fluffy gloves to keep warm while she adventures around researching ancient Allagan civilization.
ja: 製作依頼：フワフワのキャスターグローブ<tab>まいど、武具屋「ガチガチフルアーマー」だニャ。従姉妹の助言のおかげで、無事に赤字経営を脱却したニャ。エオルゼアで古代アラグ文明の研究をしている彼女に、お礼として贈るためのフワフワのキャスターグローブを発注するニャ。
